Pole midagi, poiss. Ma hoian sind.
On kõik korras?
Näed, semu. Pole midagi karta.
Kuule, kuule.
Anson! Tule siia. Aita.
- Mis juhtus? Kas ta hingab?
Anson! Kutsuge meedik!
Kutsuge abi!
Kus sa oled?
- Sõidan just ette.
Olgu, raamat kotti. Lähme.
Aga Anna ja Vronski...
- Ootavad.
Tahan liikumist näha.
- Aitäh, treener.
Poes oli ainult üks kassa lahti,
nii et see oli tõeline loomaaed,
aga sain kõik asjad nimekirjast.
Elliot, tõin su helbed.
- Lahe.
Ära emale ütle.
Ava, tõin mündinätsu.
See on kuskil koti põhjas.
Head kaevamist.
Ja kõige tähtsam. Mähkmed Chloele.
- Lisaaineteta? Kas tal on sünnipäev?
Mul on lihtne,
kui sa kõik kinni maksad.
Sel teemal.
Kas saad nad täna ära tuua?
Pean paari asja nihutama, aga jah.
Super. Armastan. Tšau.
Tšau, armastan.
- Tšau. Head päeva.
Pane lahkudes tagauks kinni.
- Jah, head aega.
Kas mürk?
- Enne lahkamist pole kindel.
Ent see tundub
nähtu põhjal tõenäoline.
Õnneks ei levinud see õhu kaudu.
- Tühistan eritiimi.
Piiranguid? - Ärge näppige.
Ainult vaadake, kuni saan tulemused
ja tean, millega tegu.
Gillory, kahe L-iga.
Ma ei...
- Ole nüüd
Kuule! Tere!
- Tere.
Ta võib tulla, laske läbi.
- Suur tänu.
Kaunist päeva.
Tõsiselt? Lennujaama politsei?
Morgan.
- Jah, ma näen teda.
Kes ta on?
- Anson Pierce.
Virgo Core Beta Systemsi asutaja.
Maandus pärast
lühikest lendu Orange Countyst.
Ta on oma alal kõva käsi.
Arendas vastuolulise
platvormi Enigmafied,
mis võib iga video
kähku deepfake'iks muuta.
Mõni lihtne käsklus
ja Ansoni äpp muudab
pargis lastega mängimise video
laste peksmise videoks.
- Lahe. Üldse mitte jube.
Öelge, et Anson ei reisinud
lemmikloomaga?
Koer Edisoniga.
- Loom on terve.
Teda kontrollitakse
koos Ansoni turvade ja pilootidega.
Minge lennukisse.
- Jah.
Jessas. Kes see on?
Adam.
- Ronnie.
FBI eriagent Oliver.
Vabanda, aga see on FBI juurdlus...
- Kelle sõnul?
Ma ei taha kellegi varbale astuda,
aga teame mõlemad,
et õhuruumis sooritatud mõrv
on FBI haldusalas.
On vara öelda, kus mõrv sooritati.
- Teate, mida pole vara öelda?
Kellega meie tüüp
Orange Countys kakles.
Verevalumeid
ei põhjustanud turbulents.
Kes tema on?
- Olen siinsamas. Võid otse küsida.
Kes sa oled?
- Morgan.
Ta on konsultant.
Või nii. Meeldiv, Morgan.
Sul on täiesti õigus.
Roseool ohvri kaelal
on väga ebatavaline.
Me koroner korraldas juba
keha transpordi,
nii et võtan ühendust,
kui vajame abi.
Vaatan korra lennukisse.
Oota. Seaduse järgi
on lennuk meie roimapaik.
Praegu peaks lennukis
olema minu tiim.
Palu oma uurijatel väljuda.
Oz.
- Jah?
Ma kardan,
et su koroner avastab peagi,
et ei suuda tuvastada
me ohvrit tapnud mürki,
rääkimata selle manustamisviisist.
Hakkab pihta.
Minu info ja kõhutunde põhjal
pole siin tegu tsüaniidiga supis.
Asi on palju keerukam.
Mürgi tuvastamine on raske,
aga tapmisviis veelgi raskem.
Kas oled lõpetanud?
Ma tahan juures olla,
kui koroner infot jagab.
Kohtume jaoskonnas.
Pole födekate fänn?
- Mõned on teistest paremad.
Ja milline on Ronnie Oliver?
Kui sulle meeldivad end eksimatuks
pidavad agendid, on Ronnie õige mees.
Olete varem mõõku ristanud.
- Jah, ammu.
Ta kutsus sind Adamiks.
Adamiks kutsuvad sind leitnant
ja su ema telefonis.
See oli erakõne.
- Vastasid ühisalal.
Morgan. Kõik pole mõistatus.
- Teie vahel on selgelt mingi teema.
Pean seda teadma,
et valmis olla või sind narrida.
Ta oli varem mu paarimees.
Muud ei ütlegi?
- Muud ei ütle.
Su uus paariline peaks ju teadma,
mis eelmisega juhtus?
Me pole paarilised.
Mitte ametlikult, aga...
- Morgan.
Vajan teenet. See on suur.
- Millist?
Ära päri rohkem Ronnie kohta.
Keskendu juhtumile. Saad nii?
Jah. Keskendume juhtumile.
- Aitäh.
Anson Pierce on sotsiaalmeedia
tõttu vastuoluline olnud.
Kasutajad loovad sisu,
mis näib nii tõeline,
et on võimatu eristada tõde valest.
Sellega saab luua valeinfot,
mis mõjutab poliitikat,
hävitab mainet
ja seab kõigi elud ohtu.
Kongressi regulatsioonid
on jäänud juristide ja lobi taha.
Pole ime, et ta kaitset vajas.
Kus ta turvatiim on?
- Haiglas kontrollis.
Ootame, millal neid küsitleda saame.
Kui Ansonit mürgitati lennukis,
on nad kahtlusalused.
Diana, tore näha.
- Alati meeldiv, Ronnie.
Sind lasti sisse?
Leitnant Soto, tore näha.
- Tore näha.
Veider on taas siin olla.
- Veider, et siin oled.
Kuulsin, et aitad meid juhtumiga.
Umbes nii.
- Ootame infot, kus mõrv toimus.
See määrab jurisdiktsiooni.
Kas sa ei peaks külalise märki
kandma? - Ma ei jää kauaks.
Mõtlesin, et tulen vastust oodates
pere ja tunnistajate küsitlemisele.
Vajan ka transkriptsiooni,
kui see liiga suur tüli ei ole.
Uurija, kas oled nõus?
- Miks ka mitte?
Gloria, meie kaastunne.
Püüame praegu infot koguda.
- Mida sa pojast rääkida oskad?
Kui teised lapsed mängisid palli
või sõitsid rattaga,
tahtis Anson maailma muuta.
Ta oli üheksane, kui mõistsin,
et ta aju töötab teistest teisiti.
Millal nad paarilised olid?
- Mõned aastad enne sinu tulekut.
Nad lahendasid aastaga
rekordiliselt kuritegusid.
Nad olid hea tiim.
- Kuni enam polnud.
Aasta oli kõigi jaoks raske.
Iga vanem loodab,
et nende laps leiab oma kire.
Kuid sa ei arva iial,
et see võib temast sihtmärgi teha.
Kas Anson mainis kedagi,
kelle pärast ta muretses?
Kogu aeg.
Kadedad konkurendid,
jälitajad, iga teine IT-blogija.
Ma ei nõustunud
kõigi Ansoni tegudega.
Milline vanem nõustukski?
Kuid tal oli hea süda.
Kontrollime Ansoni graafikut.
Koroner helistas.
Esmane lahkamine on tehtud.
Toksikoloogia võtab paar päeva.
- Pole kindel, et ta mürgitati?
Või kuidas? - Mürki võidi hingata,
neelata või süstida.
Leidsin selle.
Süstimisjälg?
- Võimalik.
Aga ebatõenäoline.
On ta alati selline?
- Jah.
Surmaviisi põhjal on mürk
antraksisarnane, aga muudetud.
Peame koostist teadma,
et valmistaja leida.
Valmistaja ei pruugi olla tapja.
Aga ta ilmselt mäletab,
kellele ta müüs.
Peame laiba esimesel võimalusel
minu inimestele toimetama.
Endine eriväelane,
piirivalvur ja Parker.
Eriüksuslane Venturast.
Kannad siiani
käeraudade võtit kaasas?
Jah, talismanina.
- Täna sellest vist ei piisanud.
Teil pole aimugi,
kuidas te kaitsealune tapeti?
Soovin, et oleks.
- Te ei tea või ei ütle?
Arvate, et olime seotud?
Teate,
kui raske on meil nüüd tööd leida?
Hr Pierce suri me valve all.
Kumb rohkem häirib?
Tema surm või karjääri lõpp?
Mulle hr Pierce meeldis,
aga me ei valvanud teda ööpäev läbi.
Ütleksime, kui midagi teaksime.
- Boss oli väga tegus.
Eelmise nädala iga tund
oli graafikusse märgitud.
Mind häirib vaid see,
et kõik kohtumised peale
Orange County oma on ülidetailsed.
Kaks tundi. Pole kohta ega nime.
Mis värk oli?
Me ei tea.
Ta lasi end kesklinna kontorisse viia
ja käskis autos oodata.
Vajame aadressi.
Morgan, leidsid midagi?
- Veel mitte. Aga sina?
Turvad ei tunnistanud üles?
Ei, aga on kahetunnine aken,
mil nad Ansoniga polnud.
See pole ebaoluline.
Lähen büroosse ja
lasen tiimil turvade tausta uurida.
Me uurime ka.
- Olgu.
Palun kiirenda laibavedu.
Ronnie, mõtle ümber.
- Adam, see pole isiklik.
On parem, kui mu tiim uurib asja
välise sekkumiseta. Läheks kiiremini.
Usu mind.
- Sind? Tõsiselt?
Kust me selle mälupulga saime?
Ansoni taskust. Lisasin tõenditesse.
See pole tema oma.
- Kuidas nii?
Ansoni esimene läbimurre
oli võimsam mälupulk.
Ta firma toodab neid siiani.
Miks oleks ta taskus
konkurendi mälupulk?
Ei olekski.
- Vaatame sisse.
Mis juhtus? Su arvuti on ka kutu?
See tuli ette.
Mis toimub?
- Mis pagan just juhtus?
Mälupulgal oli pahavara,
mis läbis me tulemüüri.
Rakendan iga võimalikku antiviirust.
Proovi, kuni miski aitab.
- Keegi tahtis seda Ansonile teha.
Mälupulka andes pidi ta olema ka
mehe mürgitamiseks piisavalt lähedal.
Oz, otsi üles kõik videod
Ansonist Orange Countys
enne lennukile minekut.
Mälukaardi andja
on peamine kahtlusalune.
Selge. - Otsime välikontoris
satelliidivideot.
Super. Meile kulub igasugu abi ära.
Kuni arvutid ei tööta,
pole siin midagi teha.
Minge temaga.
Kas peame reegleid kordama?
- Reegleid?
Käime ära, õngitseme FBI-lt
juhtumisse puutuvat infot
ja lähme tagasi koju.
Kardad, et teen häbi?
- Üldse mitte.
Ütlen vaid, et peame hästi käituma.
- Nagu alati.
Proua, palun tehke oma kott tühjaks.
- Kohe.
Õunapüree.
Agent Oliver.
Kuulake kõik, see on
uurija Karadec ja ta konsultant.
Gillory. Meeldiv kohtuda.
Reena on profileerija
ja teeb ettekande. - Jah, super.
Arvestades
Anson Pierce'i mõrva asjaolusid
ja paljude sarnaste roimade andmeid,
usun, et tapja oli vallaline
valge mees. Haritud, aga töötu.
Tõenäoliselt ametialane kontakt,
kes pääses talle ligi.
Tahad midagi lisada?
Jah, see on kahtlemata võimalik.
- Sul on teine arvamus?
Mul pole profileerimise väljaõpet...
- Me teame.
Jah, muidugi teate.
Vaatame siis. Arvestades
minu andmeid ehk kõhutunnet
ja Ansoni polariseerivaid vaateid...
...on võimalik, et tapja on erak,
kes vihkab Ansonit.
Tehnikapõlgur,
keda ärritas firma tegevus.
Sest mulle tundub see isiklik.
Arvad, et mu profiil eksib?
Kas ma just ei selgitanud?
- Tehnotiim leidis just selle.
Suurenda pilti.
Ansoni taskust leitud mälupulk.
Otsi näotuvastusega.
Kui kaua see võtab?
- Juba leitud.
Simon Keating. Töötu ja vallaline.
Hea töö, Reena. Toome ta siia.
Millal see juhtus?
Peagi pärast seda,
kui sa mälupulga taskusse poetasid.
Kas tapsid ta?
- Küsite tõsiselt?
Jah. Ta on surnud.
Ja said talle lähedale.
- Püüdsin vaid ta tähelepanu haarata.
Ta ei taibanud,
kui sarnased me olime,
kuidas ma teda aidata saaks.
Anson pidi mõistma,
et ta küberturbe taristut
juhivad kobakäppadest juhmakad.
Tahtsin teda
valgekaabude eest kaitsta.
Eetiliste häkkeritega
ei maksa jamada.
Tahad öelda, et oled häkker,
kes püüdis häkkides
Ansonit häkkerite eest kaitsta?
Mitte nii lihtsalt, aga peaaegu.
- Tead, mis pole lihtne?
Mürk, mis Ansoni tappis.
Õnneks jõuab ta keha
tunniga meie laborisse.
Seega teame õige pea, mis mürgiga
ta tapeti ja kes seda tegi.
Hoiame sind seni kongis.
Ära tulista. Hea küll. Hästi.
Ma vist ei saa
profileerija Reena sõbraks.
Tead, Morgan, Ansoni laiba õhku
laskmine on vist olulisem. - Tõsi.
Palun öelge, et meil on
koroneri ründaja kohta infot.
Kriminalistid uurivad.
Seni pole midagi.
Mitte ühtegi tunnistajat?
Ansoni laip poleks pidanud
üldse siia jõudmagi.
Keegi poleks seda
oodata osanud, Ronnie.
On selge,
et mõni asi ei muutu kunagi.
Mida see tähendab? - Ära ole jonnakas
ja tunnista eksimust.
Millist?
- Otsust jätkata.
Mu tiim ei vaja abi.
See tekitab probleeme.
Me ei pea võistlema.
- Võistlema? Teeme vaid oma tööd.
Oz, jah?
- Jah.
Tee mulle teene ja püsi oma reas.
Tee ka sina teene.
Ole austavam. Sa ei ela enam siin.
Daphne..
- Ei, räägid minu partneriga.
Vali hoolikalt sõnu.
- See kõlas hoiatusena.
Kui läbinägelik.
- Leitnant, kas sekkud?
Ei.
Ehk peaksime kõik tööle naasma.
- Hea mõte.
Otsin büroost kellegi, kes suudab
ehk Ansoni laiba jälle kokku panna.
Ei tea, kas olen seda maininud,
aga sünnitasin oma kolmandat
kaks tundi, enne kui ta välja tuli.
Seal ta oligi. Uhiuus inimene.
120 minutiga võib väga palju juhtuda.
Seega võiksime selle tegevuse asemel
pöörduda Ansoni surmaeelse
salapärase kohtumise juurde.
Jah, Ansoni mürgitamine
ja tõendite hävitamiseks
rünnaku korraldamine on tiimitöö.
Simon oli vahi all
ega saanud seda teha.
Tapjal oli paariline? - Jah.
Võib-olla Anson kohtuski mürgitajaga.
Kas koostame nimekirja ekspertidest,
kes võisid mürki valmistada?
Arvad, et mul pole välikontoris
kahtlusalustega digitoimikut?
Info varjamine
ei aita juhtumit lahendada.
Ja konfidentsiaalsete failide
konsultandiga jagamine aitab?
Jah, lase tal end tõestada.
Mul on tunne, et läksid hulluks,
kui ma siit lahkusin.
Tead, Ronnie? Teeme kokkuleppe.
Kui näitad siseinfot
ja me midagi ei leia, siis eemaldume.
Mida sa arvad?
- Kohtume minu kontoris.
Kui te midagi ei leia,
olete lõpetanud.
Mind ei huvita, kes au endale saab.
Tahan vaid lahendust.
Ära lase tunnetel
tapja leidmist segada.
Saan aru, aga...
- Aga mida?
FBI- l on olulist infot, Selena.
Morgan peab seda nägema.
Kuidas me seda näeme,
kui ma midagi vastu ei paku?
- Olgu.
Tean te ajalugu.
Ära lase sel juurdlust takistada.
Seda ei juhtu.
Ent praegu näeb ta meis
ja Morganis takistust.
Ta suhtub temasse nagu mina,
enne kui ta väärtust nägin.
Risk on suur,
aga olen selleks valmis.
Loodame, et tasub ära.
Hästi, Morgan. Siin on mõned
terabaidid infot, mida läbi uurida.
Terabaidid. Muidugi.
Kindel, et tahad seda teha?
- Jah, käkitegu.
Mida sa veel öelda saad?
Meie radaril
on umbes kümmekond toksikoloogi.
Tiim otsib,
kellel võis olla motiiv Anson tappa.
Loodan, et saan aidata.
- Lase käia.
Hüva. Olen küllalt näinud.
On hommik. Peaksime puhkama.
- Vahel on infot liiga palju.
Soovin,
et mul oleks midagi kindlamat.
Aga tema? Tuled pidevalt
tema juurde tagasi. Miks?
Kenneth Sutton oli üle kümne aasta
osariigi mürgituskeskuse toksikoloog.
Ta kadus kolme aasta eest radarilt,
kui ta tütar Julie suri.
- Mis juhtus?
Enesetapp.
Ansoni platvormil
levitati tema kohta valeinfot.
Motiiv. - Jah. FBI külastas
Kennethit pärast Ansoni mõrva.
Jah? Tore, kui nad oleks seda öelnud.
Aga nende toimiku järgi lahkus
Kenneth korterist vaid kolmapäeviti,
et tütre hauale lilli viia.
Ta ei suhelnud muidu välismaailmaga?
- Näib nii.
Ronnie tiim leidis need fotod
Verdugo Hillsi surnuaia kaameratest.
Muud midagi. Miski ei näita, et ta
oleks ühelgi päeval mujal käinud.
Miks kinnastega hauale lilli viia?
Polegi põhjust.
Ta ei kanna ühelgi teisel
külaskäigul kindaid. Ainult siin.
Vaata kuupäeva.
- Kaks päeva enne Ansoni mõrva.
Ta kandis kindaid,
et kaitsta end mürgi eest,
mille ta ise lilledesse peitis,
et keegi saaks sellega Ansoni tappa.
Ma ei tea kuidas,
aga sa said vist hakkama.
Räägime Kennethiga.
- Jah.
Tere hommikust.
Hei. Kuidas kõigil läheb?
- Kõigil läheb hästi.
Püüan vaid pisikest preilit toita.
Tulen kohe.
Sa ilmselt tead, miks ma helistan.
Kui kauaks sa jääd?
- Raske öelda.
Kas sa teed nalja?
Kindel, et kõik on korras?
- Jah.
Lihtsalt ma ei saa täna ööseks jääda.
Pole viga, jõuan õhtusöögiks.
Ma ei saa
kogu graafikut vabaks teha.
Ludo, see on suur asi,
aga olime mõlemad nõus.
Ma tean. Sul on õigus. Saan hakkama.
Hästi. Näeme õhtul.
Ronnie, jäta teade. - Hei, Ronnie.
Teame, kes mürgi valmistas.
Kenneth Sutton,
75 Edenhurst, korter 406.
Oleme peaaegu kohal. Helista mulle.
Kenneth Sutton.
Uurija Adam Karadec, LAPD.
Paar küsimust
Anson Pierce'i surma kohta.
Rääkisin juba FBI-ga.
- Teame, aga nad ei küsinud,
miks te viimati tütre haual käies
kindaid kandsite.
Soovisite Ansoni surma, sest
süüdistasite teda tütre enesetapus.
Kenneth! Stopp!
Kenneth!
Seal ta ongi.
- Hei! Paigal!
Ei, ära tee seda. Su jalg...
Issand!
Pagan, Kenneth.
Mis Kennethi korteril öelda on?
- Õudne tunne.
Libavideo Juliest
kestis kõigest 31 sekundit.
Kiusajal kulus
ta elu hävitamiseks alla minuti.
Jah, sellises maailmas elamegi.
Meenuta, et viskaksin
oma 15aastase tütre telefoni minema.
Su profiil oli õige.
Ansonit vihkav erak.
Aga poleks arvanud,
et ta oli liblikas.
Liblikas?
Kõigil on erinev korrastusstiil.
Lepatriinud eelistavad panipaiku,
et segadus ära peita.
Mesilased ehitavad
väga korrastatud ja tõhusaid tarusid.
Mesilaste korrastusstiil
ongi metoodilisem.
Ritsikatele meeldib,
kui kõik on puhas ja korrapärane.
Nii oleks väljas
paar sentimentaalset eset.
Ja kes on liblikas?
Liblikatele meeldib,
kui kõik on nähtaval,
et kõigele kähku ligi pääseda.
Nagu Kennethile meeldib või meeldis.
Mina olen lepatriinu
ja sina ritsikas.
Morgan.
- Räägime hiljem.
Või mitte.
- Poetan selle kuhugi vahele.
Võib tunduda, et Kenneth
oli pahnakoguja, ent see pole nii.
Kõik on talle oluline.
Kõigel oli eesmärk.
Loodetavasti leiame siit
vihje ta partnerile.
Pole telerit, arvutit ega tehnikat.
Ta pidi olema mestis tehnikateadliku
inimese nagu Simoniga.
FBI jõudis kohale.
Ma ajan asja korda.
Aitäh. Ütle, et see pole tõsi.
Kahtlusalune on surnud?
Püüdsime teda takistada.
- Poleks pidanud tulema.
Helistasin, sa ei vastanud.
Morgan sai hakkama.
Oleme lahendusest veelgi kaugemal.
- Või sammu lähemal?
Ta tunnistas enne hüppamist üles?
Ronnie, ole nüüd.
Me ei saa nii jätkata.
Võin tunnistada, et lasin minevikul
enda tööd takistada. See on minu süü.
Aga see, mida me praegu teeme,
ei aita kumbagi poolt.
Pooli ei peakski olema!
Astusin otse lõksu.
Ma tunnen sind.
Tahad asja lahendada
sama palju kui meie
ja õigetel põhjustel.
Nagu omal ajal.
Sa olid alati rahulik.
Nähtavasti olen siiani.
Hea küll. Vaatame paiga üle
ja otsime midagi, mis juhataks
meid Kennethi kaaslasteni.
Morgan, Ronnie tiim vaatab surnuaia
videoid, et mürgitajat leida.
Super.
Loodame, et ta ei teadnud kaameratest
ega varjanud end.
Jah, loodame.
Sa igatsed seda, eks?
Et ta su partner oli.
See ei haava mind, kui igatsed.
Jah, ma vist igatsen teda tõesti.
Ta oli ju mu sõber.
Sulle ei meeldinud siis lõpp?
Osakonnas olid mõned tõrvatilgad,
kes tahtsid tippuurijaid kukutada.
Ühe juurdluse tõendid kadusid.
Suur summa kuriteopaigalt.
Tundus, et kandime raha.
Olgu, sa ei taha rääkida. Pole hullu.
Lihtne eksitus.
Raha kanti toimikusse valesti sisse.
Üks vale number, üheksa nulli asemel.
Paistis, nagu oleksime varastanud.
Asi läks inetuks, käisid kõlakad.
Ronnie nägi FBI-s võimalust
ja kasutas seda.
Mina jäin me nimesid puhtaks pesema.
Seda ma tegingi.
Talusin tormi,
aga sain kahtlemata märjaks.
Mind ei vaadatud pikalt sama pilguga.
- Kuigi sa ei teinud midagi valesti?
Ja Ronniet polnud.
Oota korra.
Mis see on? Mida sa teed?
Mida su nägu teeb?
Teen vist sama nägu,
kui midagi leian. Leidsid midagi?
Arvasime,
et Anson osales mingis kakluses.
Jah. Sa ei arva nii?
Ta ei maininud seda turvadele,
kelle töö oli teda kaitsta.
Võib-olla polnud sinikad kaklusest.
Arvad,
et tal oli teistlaadi kohtumine.
Kus ta oli tahtlikult?
- Kahetunnine salakohtumine.
Peame rääkima isikuga,
kellega ta kohtus.
Jah, kutsun Ronnie appi.
Las ta otsib välja
kontorihoone tagaukse video.
Arvan, et Anson kõndis siit läbi,
et jõuda mugavamasse kohta.
Adam ja Morgan, tere taas.
Täname politsei partnereid,
kes aitasid jõuda Aria Vale'ini.
Ta peatus
Orange County Borzi hotellis.
Mida temast teame?
Ta juhib MTÜ-d,
mis püüab tehisaru reguleerida.
Ta ei varjanud soovi
Ansoni firma sulgeda.
Ta võis leida teise viisi
mees peatada.
Mul on palju küsimusi.
Minul ka.
Sellepärast lasengi teda otsida.
Üks hetk.
Hei.
- Ema, asi on isas.
Ta just...
- Elliot?
Kallis, mis on?
- Ta kukkus kokku.
Mida? Kas ta hingab?
Ma kutsun kiirabi.
Ei, mitte kiirabi. Kõik on korras.
Ta ei luba, mida me teeme?
Hoidke tal silma peal.
Kõik saab korda. Tulen kohe.
Aitäh.
Hei. Oled sa terve?
- Ma vist tunnen seda häält.
Kas see on mu laste ema?
- Mis juhtus?
Mul tekkis peapööritus
ja minestasin, aga kõik on korras.
Olgu. Kas Chloe magab?
- Jah.
Kus Elliot on?
- Verandal.
Olgu. Jäta meid korraks.
Tahad rääkida?
- Tegelikult mitte.
Olin vähe joonud
ega söönud piisavalt, aga pole viga.
Palun vabandust.
- Miks? See pole sinu süü.
Oled nii palju lapsi hoidnud
ja majapidamisega tegelenud.
Nii halb tunne.
- Ma tahan seda teha.
Kui läksime lahku, siis leppisime
kokku, et oleme ikka pere.
Seda ma teengi.
- Ma tean.
Ma ei suudaks seda sinuta.
Ma ei tahagi.
Ma tunnen sama.
Aitäh.
Vaatan Elliotti.
- Jah, palun. Ta ehmatas ära.
Te kaks mäletate kõike,
mis eales olnud,
aga oleks tore, kui leiate viisi
unustada isa kukkumist põrandale.
Kahju, et ilma jäin.
Tahad tekki?
- Pole vaja.
Kas oli hirmus?
Jah.
- Tead? Isaga on kõik korras.
Aga ajan ta igaks juhuks arstile.
Tuleks teha
MRT või ehhokardiograafia.
Peapööritus võib olla märk atakist
või spasmist,
mis võib viia südameinfarktini.
Internet on ohtlik paik.
Nagu ka meie köök.
Saan aru, et sa oled mures.
Pole hullu. Mina olen ka.
Oled või? - Jah.
Vahel mõtlen asju, mida ma ei taha.
Kas sinuga juhtub ka nii?
- Täna juhtus.
Mõtteid on raske kontrollida.
Eriti meie aju korral.
Aga meie otsustame.
Nipp on keskenduda sellele,
mida tahad,
mitte sellele, mida ei taha.
Ma vist ei oska.
Ma tean, et see polegi lihtne.
Ilmselt peame küsima,
kas tahame karta
või märgata kõiki imelisi asju,
mis meie ümber aset leiavad.
Näiteks mida?
Seda, et mu poeg helistas mulle,
sest ta isa vajas abi.
See tegi mind nii uhkeks.
Oleme täna kõik tervelt
ühe katuse all.
Täna oled ainult minu oma.
Ja olen selle üle tänulik.
Mina ka.
Ma ei saa hingata.
- Saad küll.
Sa ei saaks muidu rääkida.
Anson tundis,
et seisad ees inimeste
ja tehnoloogia vältimatul arengul.
Ta ütles: "Aria Vale kardab
vältimatut ja vihkab vabadust."
Me kohtusime paar korda,
et ühist keelt leida.
Niisiis? - Otsustasime,
et raiskame üksteise aega.
Läheb lahti.
- Mis?
Üks sõna.
Kas tead Getty kurost?
Iidset skulptuuri?
Selleks seda peeti, kuni kuulus
kunstiteadlane Pierre Paul
heitis sellele ühe pilgu
ja lausus ühe sõna.
"Võltsing".
Polnud tõendeid, ainult intuitsioon.
Vana hea Pierre oskas öelda,
mis on päris,
puhtalt kõhutunde järgi.
- Hea küll.
Mina oskan ka.
Tead, mis sõna mulle
sind nähes kangastub?
Valetaja.
Nüüd teeskled üllatust.
Toimib alati.
- Ma ei usu seda ka.
Mida sa siis arvad?
Kas hakkad tõtt rääkima?
Ühe me kohtumise ajal
läks asi keevaliseks.
Nii ta sinikad saigi?
Jah, kaela- ja randmerihmadest.
Mees suri
mõne tunni pärast mürgitusse.
Mina ei mürgitanud.
- Selgita siis seda?
See on mu kõrvarõngast.
See torkas teda
ja me naersime selle üle.
Kas tahad veel midagi öelda?
- Jah, vajan vist advokaati.
Mobiilitriangulatsiooni järgi
ei käinud Simon ega Aria
enne Ansoni mõrva
Julie haua lähedalgi.
Kumbki neist ei toonud haualt mürki.
Kui nad ei teinud just sama trikki
nagu pandimaja mõrva puhul.
Kahtlusalune jättis mobiili koju.
Mäletad?
Mõtled Eve'i tubakapoe mõrva
Crenshaw' bulvaril.
Ei, Centinela pandimaja.
Teeme asja huvitavaks?
- Mille?
Tere. On Ludoga hästi?
- Jah, aitäh. Mis seis on?
Püüame Ariat või Simonit
Kennethiga siduda.
Aga on aeg
otsida teisi kahtlusaluseid.
Ei usu, et Kenneth muul moel
partneriga ei suhelnud.
Nõus, aga tõendeid pole.
Kontrollisime sõpru, peret, kolleege.
Aga Kenneth oli liblikas.
- Mida?
Ta korrastusstiil.
Kõigel oli tähendus.
Näed neid raamatuid.
Need on puutumata.
Kõvakaanelised ja kile sees.
Louisa May Alcott.
- Oled lugenud?
Piisavalt, et teada tsitaati:
"Tule tegemiseks
on vaja kahte tulekivi."
Need olid Kennethi tütre raamatud.
Parkeri võtmete küljes oli tulekivi.
Ilmselt Julielt.
Tema ja Louisa May Alcotti entusiasti
vahel oli enamat kui säde.
Julie ja Parker olid suhtes,
kui naine suri.
Väidad, et Kenneth ja Parker
plaanisid Ansoni kättemaksuks tappa?
Loogiline. Parker sobis
täiuslikult Ansoni turvatiimi.
Ja Kenneth tegi mürgi.
Ta kodus olid koerarihmad,
aga mitte koera.
Mürk oli ilmselt koerarihmas
ja Julie hauale jäetud kimbus.
Parker võttis kimbu
ja pani Ansoni koerale rihma,
mis lennu ajal vastu ta nahka puutus.
Tal on aeg rääkida.
Karadec, suur jama.
- Kui suur.
Tiim jõudis Parkeri hotelli.
Ta oskas meid karta, sest teda pole.
Kas saad satelliidijälitust teha?
Juba teeme.
- Ekraan kaks.
Jama kasvab veelgi,
kui ta Valley lennujaama suundub.
Ta võib püüda
Ansoni lennukiga põgeneda.
Teatame lennuametile.
- Forrester.
Daphne, tule kohe siia.
- Selge. Kohe.
Hei.
Ära suhtle lennujuhtidega. Selge.
- Hästi.
Nagu vanadel headel aegadel.
- Ja uutel aegadel.
Loodame, et plaan töötab.
Läksime nüüd.
Millal me õhku tõuseme?
- Viie minuti pärast.
Daphne, mis seis on?
- Anname parima.
Simon on veidi ähmis.
- See on uskumatult raske.
Jätkake. Aeg saab otsa.
- Jah, see on selge.
Lase käia. Mine!
- Hea küll.
Mida sa tegid?
- Midagi, ma vannun.
Miks nii juhtus?
- Ei tea.
Kõik lihtsalt lülitus välja.
Stopp!
- Paigal.
LAPD!
- FBI!
Relv käest!
- Langeta relv.
Parker, pane relv maha.
- Kohe!
Või tahad teispoolsuses
Kennethit näha?
Tiim, edasi.
Käed raudu.
Edasi.
Häkkisid esimest korda lennukit?
- Esimest ja viimast.
Ilus vaade, kas pole?
- Olen parematki näinud.
Suveniir.
Ma peaaegu varastasin ühe varem.
Peaaegu. Aitäh.
Nägid Ansoni ema pressiteadet?
Jah. Tundub, et ta töötab poja
platvormide reguleerimise nimel.
Loodetavasti
Julie tragöödia enam ei kordu.
Aamen.
Palun vabandust, Adam.
Oleksin pidanud seda varem ütlema,
aga olen veelgi jonnakam kui sina.
Ma nägin väljapääsu
ja kasutasin seda.
Jätsin sinu jama koristama
ja seda sa tegidki.
Paljuski olen siin just sinu tõttu.
Oleksid ka minu abita hakkama saanud.
Ilmselt, aga olen sulle ikka võlgu.
Ei ole.
- Olen.
Sellepärast poetaksingi
ülemusele hea sõna.
Mida sa ütled?
Morgan, pean midagi ütlema.
Ronnie pakkus mulle tööd.
Tahab jälle koos töötada.
Mida sa ütlesid?
- Ütlesin ära.
Olgu. Kui töötasin ARK-is
ja rekajuht Rufus pakkus,
et oleksin hea pikamaa-autojuht,
siis vähemalt kaalusin
enne "kindlasti mitte" ütlemist.
Ma ei pea kaaluma.
Tahan just siin olla.
Mul on nüüd uus partner.
Mida sa ütlesid?
- Kuulsid küll.
Pealegi sa nägid FBI-d.
Kõik vidinad,
kellad ja viled
teeksid töö liiga lihtsaks.
Jajah, kuidas me võtaksime au endale,
kui arvutid kogu töö ära teevad?
- Justnimelt.
Hea küll. Eks näeme siis homme,
paarimees. - Olen siin.
See tundub halb mõte.
Sul pole selle
ütlemiseks piisavalt infot.
Kuule, ei piilu.
- Ei piilugi.
Hästi. Valmis? Võta ära.
Tundsingi takode lõhna.
Ema tõi isegi
rõveda juustuga nacho'sid.
See on Oaxaca juust.
- Ta laseb meil diivanil süüa.
Ja vaatame "2001"?
- "Kosmoseodüsseiat"? Kõik koos?
Kui lapsed ahvidest üle saavad.
See pole ju dokk?
- Jumal hoidku, et sa midagi õpid.
Aitäh.
- Võta heaks.
Kõigil on nii kiire.
Peame aja maha võtma
ja üksteist hoidma.
Olen rõõmus, et oled terve, isa.
- Mina ka.
Panen käima?
- Lase käia.
Oh sa poiss.
- Rõve, võta vähemalt kahvel.
Kes sind kasvatas?
- Ma pole süüdi.
Ära mind vaata, on jah rõve.
Semu, palun.
Issand, millesse ma end mässisin?
- Kas pole hea?
Tõlkinud Helo Irik
F&P